Todos están de acuerdo en que la educación es muy importante.
El problema es que no estamos seguros de qué queremos de ella.
El objetivo de la educación debería ser prepararnos para los desafíos de la vida adulta.
Sin embargo, desde esta perspectiva, las escuelas fallan para la mayoría de los estudiantes.
Tanto en escuelas privadas académicas como en escuelas públicas con menos recursos, los problemas siguen siendo comunes.
La capacidad humana, la energía y el talento se están desperdiciando a gran escala.
Ser más ambiciosos con la educación no necesariamente significa gastar más dinero.
Sino enfocarnos en el verdadero propósito de la educación.
Hay dos tareas fundamentales: el trabajo y mantener buenas relaciones.
Para lograr esto, el currículo debería enfocarse en habilidades reales para la vida.
Primero, entender el sistema económico en el que vivimos.
Muchas personas no entienden cómo funciona el capitalismo.
Por eso es difícil cambiar sus problemas o aprovechar sus beneficios.
Las matemáticas deberían enseñar algo esencial: cómo manejar el dinero.
Esto ayudaría a comprender la economía global.
Y cómo se generan las ganancias.
También se estudiarían temas como liderazgo, marketing y competencia.
Además, los estudiantes deberían estudiar algo muy importante: a sí mismos.
Los seres humanos somos propensos a no entendernos correctamente.
Se enseñarían conceptos como negación, proyección y defensividad.
Los estudiantes recibirían apoyo para conocerse mejor.
Y comprender sus miedos y patrones de comportamiento.
Esto ayudaría a tomar mejores decisiones sobre su futuro.
Incluyendo qué tipo de trabajo es más adecuado para ellos.
También se estudiarían las relaciones humanas.
Dado el alto costo emocional de las relaciones conflictivas.
La educación debería enseñar habilidades para convivir mejor.
Como la empatía, el perdón y la gestión de la ansiedad.
En este modelo ideal, la educación sería para toda la vida.
No solo para niños, sino también para adultos.
El aprendizaje ocurriría dentro y fuera del aula.
Incluyendo los medios y las artes.
El verdadero problema del sistema educativo
no es el dinero ni la disciplina.
Es que actualmente tenemos el currículo equivocado.